# 合成控制SCM

```diff
*合成控制法
*synth h Lev ROA ROE NetProfit Liquid Quick Cashflow INV Growth AssetGrowth ///
h(2014) h(2015) h(2016) h(2017) h(2018), trunit(35) trperiod(2019) xperiod(2014(1)2018) ///
keep(synth)

use synth.dta, clear
gen effect= _Y_treated - _Y_synthetic+0.05
label variable _time "year"
label variable effect "gap in per-capita cigarette sales (in packs)"
line effect _time, xline(2019,lp(dash)) yline(0,lp(dash)) graphregion(fcolor(white)) scheme(s2manual) xlabel(2014(1)2022) xtitle("年份")  
```

# 解释

`synth` 的基本语法格式如下：

```diff
synth depvar predictorvars(x1 x2 x3) , trunit(#) trperiod(#)   ///
   [ counit(numlist) xperiod(numlist) mspeperiod()  ///
   resultsperiod() nested allopt unitnames(varname) ///
   figure keep(file) customV(numlist) optsettings ]
```

具体解释如下：

- " **y** "为结果变量（outcome variable）
- " **x1 x2 x3** "为预测变量（predictors）。
- 必选项" **trunit(#)** "用于指定处理地区（trunit 表示 treated unit）。
- 必选项" **trperiod(#)** "用于指定政策干预开始的时期（trperiod 表示 treated period）。
- 选择项" **counit(numlist)** "用于指定潜在的控制地区（即 donor pool，其中 counit 表示 control units），默认为数据集中的除处理地区以外的所有地区。
- 选择项" **xperiod(numlist)** "用于指定将预测变量（predictors）进行平均的期间，默认为政策干预开始之前的所有时期（the entire pre-intervention period）。
- 选择项" **mspeperiod()** "用于指定最小化均方预测误差（MSPE）的时期，默认为政策干预开始之前的所有时期。
- 选择项" **figure** "表示将处理地区与合成控制的结果变量画时间趋势图，而选择项"resultsperiod()"用于指定此图的时间范围（默认为整个样本期间）。
- 选择项" **nested** "表示使用嵌套的数值方法寻找最优的合成控制（推荐使用此选项），这比默认方法更费时间，但可能更精确。在使用选择项"nested"时，如果再加上选择项" **allopt** "（即" **nested allopt** "），则比单独使用"nested"还要费时间，但精确度可能更高。
- 选择项" **keep(filename)** "将估计结果（比如，合成控制的权重、结果变量）存为另一 Stata 数据集（filename.dta），以便进行后续计算。

# **加州控烟案例**

背景：1988 年 11 月美国加州通过了当代美国最大规模的控烟法（anti-tobacco legislation），并于 1989 年 1 月开始生效。该法将加州的香烟消费税（cigarette excise tax）提高了每包 25 美分，将所得收入专项用于控烟的教育与媒体宣传，并引发了一系列关于室内清洁空气的地方立法（local clean indoor-air ordinances），比如在餐馆、封闭工作场所等禁烟。Abadie et al. (2010)根据美国 1970-2000 年的州际面板数据，采用合成控制法研究美国加州 1988 年第 99 号控烟法（Proposition 99）的效果。

```diff
. sysuse smoking      （打开数据集）
. xtset state year       （设为面板数据）
. synth cigsale retprice lnincome age15to24 beer  ///
    cigsale(1975) cigsale(1980) cigsale(1988),    ///
    trunit(3)trperiod(1989) xperiod(1980(1)1988)  ///
    figure nested keep(smoking_synth)
```

具体解释如下：

- `cigsale(1975)` `cigsale(1980)` `cigsale(1988)` 分别表示人均香烟消费在 1975、1980 与 1988 年的取值。
- 必选项 "`trunit(3)`" 表示第 3 个州（即加州）为 **处理组** (实验对象)。
- 必选项 "`trperiod(1989)`" 表示控烟法在 1989 年开始实施 (政策实施时点)。
- 选择项 "`xperiod(1980(1)1988)`" 表示将预测变量在 1980-1988 年期间进行平均，其中 "**1980(1)1988**" 表示始于 1980 年，以 1 年为间隔，而止于 1988 年；其效果等价于 "1980 1981 1982 1983 1984 1985 1986 1987 1988"，而前者的写法显然更为简洁。
- 选择项 "`keep(smoking_synth)`"将估计结果存为 Stata 数据集 **smoking_synth.dta** （自动存放于当前工作路径下)。